Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: Demon lord of beasts, labyrinths, and minotaurs, Baphomet was the first and greatest minotaur, a beast created by Lamashtu to serve as a leader for her latest creations. Seeking even greater favor from the Mother of Monsters, Baphomet sought to raid Hell to steal Asmodeus's ruby rod. Unfortunately for him, he was caught. As punishment, the Prince of Darkness inscribed his own symbol on the minotaur lord's brow with the nail of his index finger and imprisoned him in a maze so cunningly crafted that Asmodeus declared it unsolvable. In this act, the Lord of Hell overstepped. The cunning Baphomet not only solved the maze after only a decade, he stole the labyrinth itself from Hell, taking it with him when he returned to the Abyss. Baphomet claimed this new realm for himself. He plots and schemes from his redoubt to return to Hell, this time not to steal from Asmodeus, but to slay him.
ko: 짐승, 미궁, 미노타우로스의 데몬 군주인 바포메트는 첫번째이자 가장 위대한 미노타우로스이며, 라마슈투의 손에 의해 그녀의 새로운 피조물들을 이끄는 우두머리로 삼고자 창조되었습니다. 괴물들의 어머니의 더 큰 총애를 받기 위해, 바포메트는 지옥을 습격해 아스모데우스의 루비 지팡이를 훔치고자 했으나 붙잡히고 말았습니다. 처벌로서, 아스모데우스는 검지 손톱으로 바포메트의 이마에 자신의 문양을 새기고, 너무나도 교활하게 설계되어 아스모데우스가 누구도 탈출하지 못하리라 선언한 미로에 가둬졌습니다. 그러나 이는 오판이었습니다. 교활한 바포메트는 고작 십년만에 미로를 탈출했을 뿐만아니라, 지옥에서 미로 자체를 훔쳐 심연으로 돌아갔습니다. 그리고 바포메트는 이 미로를 자신의 새로운 영역으로 선포했습니다. 그는 아직도 다시 지옥을 공격할 음모와 계획을 짜고 있으며, 이번에는 아스모데우스의 물건을 훔치는 것이 아니라, 그를 살해할 것입니다.

source: Larger than an elephant, this towering insectile nightmare wields a scythe made of bone. His wings are swarms of biting flies, and his inhuman eyes glitter with cruel intelligence. Deskari, demon lord of chasms, infestations, and locusts, is believed by many scholars to be the Usher of the Apocalypse. He carved his realm from the raw matter of the Abyss using the great scythe Riftcarver, a weapon he crafted from the remains of the strange creature his father, Pazuzu, mated with tens of thousands of years ago. Deskari and his cult long plagued the northern nation of Sarkoris, where his cultists were eventually driven into the Lake of Mists and Veils by Aroden. Yet upon Aroden's death, Deskari's influence on Golarion ripened and burst, transforming Sarkoris into the demon-haunted Worldwound.
ko: 코끼리보다도 거대한 이 곤충형 괴물은 뼈로 만들어진 대낫을 휘두릅니다. 그의 날개는 파리의 무리로 이루어져 있으며, 무자비한 눈은 냉혹한 지성으로 빛납니다. 균열, 감염, 그리고 메뚜기 떼의 데몬 군주 데스카리는 많은 학자들에게 종말의 인도자라 믿어지고 있습니다. 그는 자신의 아버지가 수만년 전에 교미했던 기이한 생명체의 유해를 이용해 만든 자신의 낫 균열조각가를 사용해 심연의 물질을 조각하여 자신의 영역을 만들었습니다. 데스카리와 그의 교단은 오랫동안 사코리스의 북부 지역을 병들였으나, 결국 아로덴에 의해 안개와 장막의 호수로 물러나야만 했습니다. 아로덴의 사망 이후, 사코리스를 데몬이 지배하는 세계상처로 변형하면서, 골라리온에 대한 데스카리의 영향력이 폭발적으로 커졌습니다.

source: King Noleski Surtova has reigned over the nation of Brevoy since 4699, when the entirety of the ruling House Rogarvia mysteriously vanished. He succeeded King Urzen Rogarvia. Prior to taking the crown and the Dragonscale Throne within the Ruby Fortress in New Stetven, Surtova ruled Port Ice, as generations of House Surtova have done for more than a thousand years.
ko: 4699년, 브레보이를 통치하던 로가비아 가문의 불가사의한 실종 이후, 놀레스키 서토바는 우르젠 로가비아의 뒤를 이어 브레보이 국왕이 되었습니다. 왕관을 쓰고 뉴 스텟븐 루비 요새의 용비늘 왕좌에 앉기 전에는, 서토바 가문이 천 년 이상 해온 것처럼 그도 포트 아이스를 다스리고 있었습니다.

source: King Noleski Surtova
ko: 놀레스키 서토바 왕

source: Gogunta is a demon lord of fetid swamps and serves as the sole goddess of the swamp-dwelling boggards. Gogunta appears as a frog with many heads and even more eyes and tongues. Boggards portray her as a huge queen of their kind.
ko: 고군타는 썩은 늪의 데몬 군주이며 늪에 사는 보가드들의 유일한 여신입니다. 고군타는 많은 머리와, 그보다도 더 많은 눈과 혀를 가진 개구리의 모습을 하고 있습니다. 보가드는 그녀를 거대한 보가드 여왕으로 묘사합니다.

source: Gogunta
ko: 고군타

source: The Green Mother is one of the Eldest, a divine fey creature of tremendous power, able to reshape the very fabric of the First World on a whim. She is probably the most manipulative entity of the First World, often using seduction to get her way. She is a creature of great beauty, typically depicted as tall, with green hair, and a combination of elf, dryad, and nymph characteristics.
ko: 엘디스트 중 하나인 신록의 어머니는 거대한 힘을 가진 신적인 페이 크리처로, 태초 세계의 구조를 자기 마음대로 다시 만드는 게 가능하다고 합니다. 아마도 태초 세계에서 가장 교활한 존재인 그녀는 종종 유혹을 통해 자신의 뜻을 이룹니다. 그녀는 보통 키 큰 초록 머리를 가진 엘프, 드라이어드, 그리고 님프의 모습이 조합된 굉장히 아름다운 크리처로 묘사됩니다.

source: Green Mother
ko: 신록의 어머니

source: The Order of the Rack is a Hellknight order founded in 4638. It was one of several new or re-established orders created in the aftermath of the disbanding of the various Hellknight orders previously charged with the defense of Cheliax's frontiers. The order has a reputation for raiding the homes of those who speak out against the status quo, and for breaking up groups of malcontents before they become guilds, unions, or revolutionaries. They are the enemies of foreign ideals and innovations. Art and technology are viewed as wasteful or dangerous, especially when they meet in union.
ko: 형벌 기사단은 4638년에 창설된 헬나이트 기사단입니다. 첼리악스의 전선 방어를 담당했던 헬나이트 기사단 여럿이 해체된 후 새로 생기거나 재창단된 기사단 중 하나입니다. 이 기사단은 현체제에 대한 불만분자들의 집을 습격하여, 그들의 모임이 조합, 연합, 또는 혁명 단체가 되기 전에 해체하는 것으로 유명합니다. 외국에서 도래한 이상과 혁신은 그들의 적입니다. 예술이나 기술을 낭비나 위험으로 생각하며, 그 둘의 만남은 특히나 경계의 대상입니다.

source: Order of the Rack
ko: 형벌 기사단

source: Formed at the dawn of the Age of Darkness, the Umbral Court is the name for the Kuthite aristocracy, which rules the nation of Nidal with an iron fist.
ko: 어둠의 시대의 여명기에 형성된 그림자 궁정은 나이달이란 나라를 철권 통치로 지배하고 있는 존 쿠쏜 교단 귀족 계층의 이름입니다.

source: The Umbral Court
ko: 그림자 궁정

source: Charon is the Horseman of Death, an ancient, and possibly the most powerful, archdaemon of Abaddon. He is the lord of the River Styx, and the ferryman for lost souls.
ko: 케런은 죽음의 기수이며, 아마 나락에서 가장 강력한 고대의 아크다이몬입니다. 그는 스틱스 강의 주인이고, 길 잃은 영혼들의 뱃사공입니다.

source: Charon
ko: 케런

source: Iomedae, also known as "The Inheritor," "Light of the Sword," and "Lady of Valor," is the goddess of righteous valor, justice, and honor. Having served as Aroden's herald, she inherited many of the Last Azlanti's followers upon his death, and continues to espouse the ideas of honor and righteousness in the defense of good and the battle against evil.
ko: 아이오메데는 "계승자", "검의 빛", 또는 "용맹의 여인"으로도 알려진 정당한 용맹, 정의, 명예의 여신입니다. 그녀는 아로덴의 전령이었고, 마지막 아즐란트인인 그가 죽은 후 그의 신도 대부분을 계승했습니다. 이후 그녀는 아로덴의 뒤를 이어, 선을 수호하고 악과 싸우는 전쟁 속에서 명예와 정의의 수호자로 존재하고 있습니다.

source: Demon lord of assassins, darkness, and lust, Lady Nocticula is a beautiful but deadly creature. Even demon lords aren't safe from her deadly seductions; the number of demon lords she's seduced and assassinated is formidable. Nocticula's Abyssal realm consists of dozens of islands on an immense sea of still black water. The sky is always dark here, with strange stars and a disturbingly large moon in the sky above. Each of these Midnight Isles represents a demon lord or other notable entity she's assassinated — with each new kill, her realm grows. The other demon lords treat Nocticula with a mixture of obsession and fear. Lamashtu's cult has taken notice of Nocticula's rising power and has increased the level of hostility with her worshipers, causing some to believe that Nocticula may be close to becoming the second demon to ascend to divinity.
ko: 암살자, 암흑 그리고 유혹의 데몬 군주, 레이디 녹티큘라는 아름답지만 치명적인 크리쳐입니다. 데몬 군주들 조차도 그녀의 치명적인 유혹에서 안전할 수 없습니다. 그녀에게 유혹당하고 암살당한 데몬 군주는 셀 수 없이 많습니다. 녹티큘라의 심연 영토는 검은물의 바다와 암석들로 이루어진 군도 입니다. 하늘은 항상 어둡고 이상한 별과 불안할 정도로 큰 달이 떠 있습니다. 이 심야의 군도들은 각각 그녀에게 암살당한 데몬 군주 혹은 유명한 외차원체를 나타냅니다 — 매새로운 살인과 더불어 그녀의 영토도 커집니다. 다른 데몬 군주들을 녹티큘라를 강박과 두려움이 섞인 태도로 대합니다. 그녀가 신으로 승천하는 두 번째 데몬이 될 거라 믿기 시작한 라마슈투의 신도들은 그녀의 힘이 커지는 걸 주의하기 시작했고 그녀의 신도들과의 적대감도 커져가고 있습니다.

source: In the vision you had in the caves of Kenabres, you saw how the angel Lariel and his ally were betrayed by their comrades.
ko: 케나브레스의 동굴에서 본 환각에서, 당신은 엔젤 라리엘과 그의 아군이 동료들에게 배신당하는 장면을 보았습니다.

source: In the destroyed temple of Desna, you heard a message from a mysterious woman warning of an attack on Kenabres.
ko: 당신은 파괴된 데즈나의 사원에서 케나브레스에 대한 공격을 경고하는 의문의 여성이 보낸 전언을 들었습니다.

source: Arueshalae likes the path you've chosen. After returning to her evil ways, the succubus will not help mortals who bore her.
ko: 아루샬레가 당신이 선택한 길을 선호합니다. 본연의 악한 상태로 돌아간 뒤, 이 서큐버스는 그녀를 지루하게 만드는 필멸자를 돕지 않을 것입니다.

source: Arueshalae dislikes the path you've chosen. After returning to her evil ways, the succubus will not help mortals who bore her.
ko: 아루샬레가 당신이 선택한 길을 싫어합니다. 본래의 악한 상태로 돌아간 뒤, 이 서큐버스는 그녀를 지루하게 만든 필멸자를 돕지 않을 것입니다.

source: The planet Golarion orbits a yellow sun in the far reaches of the Material Plane. Third of eleven in orbit, this blue planet contains vast oceans and lush green lands, and is the perfect environment for countless cultures. Indeed, Golarion is the most populous planet in its solar system. Its innately hospitable and life-sustaining environment is presumably the work of the gods, so astronomers sometimes refer to Golarion as "the Child." Astronomers of other planets, however, often refer to Golarion as "the Cage," in reference to its cosmic role as the prison of the mad god Rovagug, who lies bound at the world's core.
ko: 골라리온 행성은 물질계 외곽의 노란 태양을 공전합니다. 태양계의 11개 행성 중 세 번째인 이 푸른 행성은 광활한 바다와 푸르른 녹지가 있어 수많은 문화가 번성하기에 완벽한 환경을 가지고 있습니다. 실제로 골라리온은 태양계에서 가장 인구가 많은 행성입니다. 생명친화적인 환경을 타고난 것은 아마도 신들의 작품이기 때문이 아닐까 하고 추측되기에, 때때로 천문학자들은 골라리온을 "아이"라고 부릅니다. 그러나 골라리온은 "새장"으로도 불리는데, 이는 그 핵에 미친 신 로바거그를 가둬 놓고 있다는 골라리온의 범우주적인 역할 때문입니다.

source: Anevia Tirabade is the Eagle Watch's most adept scout. She was among the unlucky ones who ended up with you in the dungeons under Kenabres, and accompanied you on the long and exhausting journey to the surface.
ko: 아네비아 티라바데는 독수리 감시단의 가장 숙련된 정찰병입니다. 그녀는 불운하게도 당신과 함께 케나브레스 지역의 지하 던전에 떨어진 이들 중 한명이었으며, 지상으로 향하는 길고 험난한 여정을 당신과 함께했습니다.

source: The Suture
ko: 누더기

source: Echo of Deskari
ko: 데스카리의 메아리

source: Vellexia
ko: 벨렉시아

source: Willodus
ko: 윌로더스

source: Xanthir the Plagued One
ko: 잔티르, 역병 전파자

source: Zanedra
ko: 자네드라

source: Ziforian
ko: 지포리안

source: A herald is a deity's favored servant who acts as a messenger and emissary throughout the planes. While not necessarily the most powerful of a deity's servants, heralds embody fundamental elements of a god's faiths and philosophies, and thus prove particularly suited to interactions with mortal worshipers. Iomedae's herald, the Hand of the Inheritor, is a warrior angel, always ready to answer Iomedae's call whenever she must directly intervene on Golarion. With his angelic speed and might, he leads the charge when the Inheritor's celestial armies must go to war. A veteran of countless sorties into the Abyss, the Hand fights with a song of battle on his lips and unbreakable courage in his heart. When he is not needed on Golarion, he escorts noble souls through the Astral Plane to Pharasma's court, patrols the borders of Iomedae's realm in search of abominations from the Abyss, duels devils on neutral ground to better learn their tactics, and watches over youths his patron has marked for greatness.
ko: 사자는 차원을 넘어다니며 전령과 대사의 역할을 수행하는 신이 가장 총애하는 종복입니다. 비록 사자가 신의 하인들 중 가장 강력한 이들은 아니지만 신의 믿음과 철학의 기본 요소들로 가득차있어 필멸의 숭배자들과 상호작용하는 데 특히 적합하다는 것을 증명했습니다. 아이오메데의 사자, 계승자의 손은 전사 엔젤이며 아이오메데가 직접 골라리온에 개입할 필요를 느낄 때 언제나 여신의 부름에 응답합니다. 엔젤의 속도와 힘으로 그는 전쟁으로 나아가는 계승자의 천상의 군대의 돌진을 이끕니다. 심연을 향해 수없이 많은 출진 경험을 지닌 노련한 계승자의 손이 싸울 때, 그는 입술에는 전투의 노래를 머금고 심장에는 부서지지 않는 용기를 품습니다. 그가 골라리온에 필요하지 않을 때 그는 아스트랄 플레인을 지나 파라즈마의 법정으로 고귀한 영혼들을 안내하고, 심연의 괴물들을 찾으며, 아이오메데의 영역의 경계를 순찰하고, 중립 지대에서 데빌과 결투해 그들의 전술을 배우고, 그의 후원자가 운명을 점지한 젊은 이들을 지켜봅니다.

source: Irabeth Tirabade is a valorous paladin of Iomedae and the leader of the Eagle Watch. You first met her during the defense of Kenabres where she held the position of military commander.
ko: 이라베스 티라바데는 아이오메데의 용맹한 팔라딘이자 독수리 감시단의 리더입니다. 당신은 케나브레스를 방어하는 과정에서 그곳의 군 지휘관직을 맡고 있던 그녀를 처음으로 만났습니다.

source: The powerful lilitu Minagho is one of the demons whose names in Mendev are always spoken with a curse. She's the author of two of the most horrific atrocities in the history of the crusades — the fall of Drezen, and the Red Morning Massacre of Kenabres.
ko: 강력한 릴리투인 미나고는 멘데브 사람들이 가장 많이 저주하는 데몬들 중 한 명이며, 성전군 역사상 가장 끔찍한 비극 중 두 가지인 드레젠 함락과 케나브레스의 붉은 아침 대학살 사건의 주범입니다.

source: Favor of the Gods
ko: 신의 은총

source: Unit has a +2 bonus to the highest ability score, a +1 bonus to attack and damage, and a +3 bonus to AC.
ko: 유닛은 가장 높은 능력 점수에 +2 보너스, 명중과 피해에 +1 보너스, AC에 +3 보너스를 받습니다.

source: Mivon is one of the more stable of the River Kingdoms. It began as a refuge for the Aldori swordlords, who fled Rostland during the rule of Choral the Conqueror. Many swordlords settled there in Mivon, bringing with them the experience and knowledge of the ancient discipline of the swordlords. Warriors from as far away as Garund make pilgrimages to Mivon to study their secrets. To earn the right to stay, the applicant must pass a series of increasingly difficult duels.
ko: 미본은 강의 왕국들 중에서도 가장 안정된 편입니다. 미본은 정복자 코랄 시대에 로스틀랜드를 탈출한 알도리 소드로드의 피난처로 시작하였습니다. 많은 소드로드가 미본에 정착하여 소드로드의 옛 기술에 대한 경험과 지식을 전해주었습니다. 소드로드의 비기를 배우기 위해 가룬드처럼 먼 곳에서도 미본으로 순례를 오곤 합니다. 계속 머무를 권리를 얻기 위해, 지원자는 점점 험난해지는 일련의 결투들을 이겨내야만 합니다.

source: A region of the Stolen Lands bordering Brevoy. It has fewer monsters than the woods or marshes, but it is plagued by numerous bandits. For many years, Oleg Leveton's trading post has served as the only bastion of civilization in this inhospitable realm.
ko: 브레보이와 도둑맞은 땅이 국경을 맞대고 있는 지역입니다. 숲이나 습지보단 괴물이 적으나, 그 대신 수많은 도적들에게 시달립니다. 오랫동안 올렉 레베튼의 교역소는 사람이 살기 힘든 이 지역에서 문명의 유일한 보루 역할을 해왔습니다.

source: The Shrike Hills are named after the Shrike River that winds through them, which, in turn, got its name from the numerous flocks of birds that nest along its length. Deep and full-flowing, it could have made a great trade route if not for its numerous and deadly rapids. The hills are equally deceptive — green and lush, they shelter countless monsters and bandits.
ko: 슈라이크 강은 그 강을 따라 둥지를 트는 수많은 새떼들 덕분에 그 이름을 얻었으며, 슈라이크 구릉지는 이곳을 구불구불 흐르는 슈라이크 강에서 이름을 따왔습니다. 깊고 풍요로운 강은 수많은 치명적 급류만 아니었어도 훌륭한 교역로가 되었을 것입니다. 구릉지 또한 강과 마찬가지로, 푸르고 아름답지만 그 속에 무수한 괴물과 도적들이 숨어있습니다.

source: The cleanest and clearest source of water in the Stolen Lands, Lake Silverstep draws from countless pristine streams and rivulets cascading down the steep tors to the east. Dozens of small waterfalls and foamy cascades make the lake's eastern shores places of eldritch beauty, where ancient willows spread mossy canopies over islands of flowering reeds and lilies. More than one eager wanderer, inspired by fairy tales of gems and dragon silver, have discovered the caverns hidden behind several of the lake's falls, just at its waterline, and below. Those who return speak of passages that run deep beneath the Tors of Levenies, of monstrous ossuaries, and of strange eyes that glow in the depths. Most, however, are never seen again.
ko: 도둑맞은 땅에서 가장 맑고 깨끗한 물의 원천인 실버스텝 호수는 자연 상태의 수많은 개울이 흘러들어 동쪽의 가파른 바위산을 폭포처럼 타고 내려갑니다. 수십 개의 작은 폭포와 거품이 이는 폭포수는 호수의 동쪽 기슭을 섬뜩하도록 아름답게 만들고, 갈대가 자라고 백합이 피는 섬 위에 오래된 버드나무가 이끼 낀 가지를 드리웁니다. 보석과 드래곤 실버의 전설에 이끌린 몇몇 나그네가 호수의 폭포들 뒤에 숨겨진 동굴을 발견했는데, 돌아온 사람들은 동굴이 레베니스 바위산맥 아래의 깊은 곳과 연결되어 있고, 동굴 속에 몬스터의 유해가 안치되어 있으며, 이상한 눈이 빛나고 있었다고 말했습니다. 하지만 대부분은 다시 볼 수 없었습니다.

source: The planet Golarion orbits a yellow sun in the far reaches of the Material Plane. Third of eleven in orbit, this blue planet contains vast oceans and lush green lands, and is the perfect environment for countless cultures. Indeed, Golarion is the most populous planet in its solar system. Its innately hospitable and life-sustaining environment is presumably the work of the gods, so astronomers sometimes refer to Golarion as "the Child." Astronomers of other planets, however, often refer to Golarion as "the Cage," in reference to its cosmic role as the prison of the mad god Rovagug, who lies bound at the world's core.
ko: 골라리온 행성은 물질계 외곽의 노란 태양을 공전합니다. 태양계의 11개 행성 중 세 번째인 이 푸른 행성은 광활한 바다와 푸르른 녹지가 있어 수많은 문화가 번성하기에 완벽한 환경을 가지고 있습니다. 실제로 골라리온은 태양계에서 가장 인구가 많은 행성입니다. 생명친화적인 환경을 타고난 것은 아마도 신들의 작품이기 때문이 아닐까 하고 추측되기에, 때때로 천문학자들은 골라리온을 "아이"라고 부릅니다. 그러나 골라리온은 "새장"으로도 불리는데, 이는 그 핵에 미친 신 로바거그를 가둬 놓고 있다는 골라리온의 범우주적인 역할 때문입니다.

source: An ability to intimidate others during the negotiations. Depends on character's Persuasion skill as well as special effects or abilities affecting Intimidate.
ko: 협상 중에 다른 사람을 협박하는 능력. 캐릭터의 설득 기술과 협박에 영향을 주는 특수 효과 및 능력에 달려 있습니다.

source: Intimidate
ko: 협박

source: Quality
ko: 품질

source: Weapon
ko: 무기

source: Armor
ko: 갑옷

source: Accessories
ko: 장신구

source: Usable
ko: 소모품

source: Quest
ko: 퀘스트

source: Not Identified
ko: 식별되지 않음

source: [draft] unknown
ko: [초안] 미확인

source: {0} / month
ko: {0} / 월

source: Each class has a number of favored {g|Encyclopedia:Skills}skills{/g}, called class skills. It is easier for your character to become more proficient in these skills, as they represent part of his professional training and constant practice. You gain a +3 {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} on all class skills that you put ranks into. If you have more than one class and both grant you a class skill bonus, these bonuses do not stack.
ko: 각 클래스에는 몇 가지 선호{g|Encyclopedia:Skills}기술{/g}이 있으며, 이를 클래스 기술이라 부릅니다. 이것은 해당 클래스에 대한 전문적인 훈련과 꾸준한 숙달을 표현하며, 당신의 캐릭터가 해당 기술에 더 숙련되는 것을 돕습니다. 당신은 등급을 올린 클래스 기술에 +3 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 받습니다. 당신이 둘 이상의 클래스를 가지며 그들의 클래스 기술이 겹칠 경우, 이 보너스는 중복되지 않습니다.

source: Class skills
ko: 클래스 기술

source: Archetypes are a quick and easy way to specialize characters of a given class, adding fun and flavorful new abilities to already established adventurers.
ko: 전형은 캐릭터가 선택한 클래스를 빠르고 쉽게 특화시키는 방법이며, 이미 견고한 모험가에게 재밌으면서도 강력한 신규 능력들을 추가합니다.

source: Archetype
ko: 전형

source: One-Handed
ko: 한손 무기

source: Can not use the ability due to condition
ko: 상태 이상으로 인해 능력 사용 불가

source: Not enough burn
ko: 과열 부족

source: Must have a clear path to the target to use this ability
ko: 능력 사용을 위해 경로를 비워야 함

source: Target can not see caster
ko: 대상이 시전자를 볼 수 없음

source: Can only be used on enemies
ko: 적에게만 사용 가능

source: Invalid target
ko: 부적절한 대상

source: Target must not be an animal companion
ko: 대상이 동물 동료가 아니어야 함

source: Can only be used on non-party members
ko: 일행이 아닌 대상에게만 사용 가능

source: Cannot fly there
ko: 이곳에서 비행할 수 없음

source: Target's {text} must be lower or equal to {description}
ko: 대상의 {text}가 {description}보다 작아야 함

source: Channel Positive Energy
ko: 양에너지 전달

source: Channel Negative Energy
ko: 음에너지 전달

source: A class ability is the most useful ability for characters of corresponding classes. It affects skill checks and modifiers of the character. One class may have several class abilities. It is advised to concentrate on developing these primarily.
ko: 클래스 능력은 해당 클래스의 캐릭터에게 가장 유용한 능력입니다. 캐릭터의 기술 판정 및 수정치에 영향을 줍니다. 한 클래스는 여러 클래스 능력을 가질 수 있습니다. 이 능력들을 주로 개발하는데 집중하는 것이 좋습니다.

source: Non-recommended feature
ko: 비추천 능력

source: A recommended feature is any feature of the character, which has the best impact on the character in the current environment. It may be a feature, a spell, or any other character's ability or aspect worth developing first and foremost.
ko: 추천 능력은 현재 상황에서 캐릭터에게 가장 좋은 영향을 주는 능력입니다. 특성, 주문 또는 그 외 개발할 가치가 있는 캐릭터의 능력이나 측면을 말합니다.

source: Recommended feature
ko: 추천 능력

source: Two-handed
ko: 양손 무기

source: Charisma
ko: 매력

source: Constitution
ko: 건강

source: Dexterity
ko: 민첩

source: Equipment
ko: 장비

source: Intelligence
ko: 지능

source: Show backpack
ko: 배낭 표시

source: Show headgear
ko: 머리 장비 표시

source: Appearance
ko: 외형

source: Wisdom
ko: 지혜

source: Premade build was loaded, and auto level-up was activated.
ko: 사전 생성된 빌드를 불러왔고, 자동 레벨 업이 활성화되었습니다.

source: Back
ko: 뒤로

source: Caster ability
ko: 시전자 능력

source: Source of magic
ko: 마법의 근원

source: HP per level
ko: 레벨당 HP

source: Premade build
ko: 사전 생성된 빌드

source: Max level of spells
ko: 최대 주문 레벨

source: Memorizing spells
ko: 주문 기억하기

source: Next
ko: 다음

source: Skills
ko: 기술

source: Caster type
ko: 시전자 유형

source: Casting spontaneously
ko: 임의 시전

source: RTWP Combat (Change)
ko: 실시간 전투 (변경)

source: Turn-Based Combat (Change)
ko: 턴제 전투 (변경)

source: Change
ko: 변경

source: Choose
ko: 선택

source: Confirm
ko: 확정

source: Formation
ko: 진형

source: All unsaved progress will be lost.
ko: 저장하지 않은 모든 진행 상태가 사라집니다.

source: Grab
ko: 잡기

source: Are you sure you want to dismiss this army?
ko: 정말 이 군대를 해산하시겠습니까?

source: Are you sure you want to dismiss this unit?
ko: 정말 이 부대를 해산하시겠습니까?

source: General Info
ko: 일반 정보

source: Losses
ko: 손실

source: Growth
ko: 성장

source: Specific alignment required.
ko: 특정 성향이 필요합니다.

source: [Requires {0}]
ko: [{0} 필요]

source: Encyclopedia
ko: 백과사전

source: Enter
ko: 진입

source: Do you want to enter this location?
ko: 이 장소에 들어가시겠습니까?

source: Travel
ko: 여행

source: The journey will take some time.
ko: 여행은 어느 정도 시간이 걸릴 것입니다.

source: You've never been to this location.
ko: 이 위치에 가본 적이 없습니다.

source: You last visited this place on {0}.
ko: {0}에 마지막으로 방문했습니다.

source: Party is traveling
ko: 일행이 여행중

source: World
ko: 세계

source: You're under attack! Prepare for battle!
ko: 당신은 공격받았습니다! 전투를 준비하십시오!

source: Ambush!
ko: 매복!

source: Companions
ko: 동료

source: Escape
ko: ESC

source: Flag
ko: 깃발

source: Vendor
ko: 상인

source: Collect all and leave
ko: 전부 획득 후 떠나기

source: Items
ko: 물품

source: Items
ko: 물품

source: Items
ko: 물품

source: Chest
ko: 상자

source: Settings
ko: 설정

source: New Game
ko: 새로운 게임

source: Character
ko: 캐릭터

source: Create new character
ko: 새로운 캐릭터 생성

source: A character advances in level as soon as he or she earns enough experience points. The process of advancing a character works much the same way as generating a character. Adding a level generally gives you new abilities, additional skill points to spend, more hit points, and the possibly of increasing an ability score or learning an additional feat. Over time, as your character rises in level, he or she will become a truly powerful force in the world, capable of ruling nations — or bringing them to their knees!
ko: 캐릭터가 충분한 경험치를 얻으면 레벨이 상승합니다. 레벨 상승은 캐릭터를 생성하는 것과 거의 같은 방식으로 작동합니다. 레벨이 오르면 일반적으로 새로운 능력, 기술 점수, 생명점, 능력치 또는 특기를 얻을 수 있습니다. 시간이 지나 캐릭터의 레벨이 오르면 이 세계에 그 강력한 힘을 발휘하여 여러 나라를 다스리거나, 무릎을 꿇릴 수도 있습니다!

source: or
ko: 또는

source: or
ko: 또는

source: "I can't move! I carry this much!"
ko: "이동할 수 없어! 짐이 너무 많아!"

source: Character is over-encumbered
ko: 캐릭터의 짐이 너무 무거움

source: Party is over-encumbered
ko: 일행의 짐이 너무 무거움

source: Quest Complete
ko: 임무 완료

source: Quest Failed
ko: 임무 실패

source: New Quest
ko: 새로운 임무

source: Quest Update
ko: 임무 갱신

source: Squad members will prepare potions and cook meals during rest.
ko: 동료들이 휴식 중에 물약을 준비하고 음식을 요리할 것입니다.

source: Alchemy
ko: 연금술

source: Camouflage
ko: 위장

source: Not enough rations
ko: 식량 부족

source: Continue adventuring
ko: 모험 계속하기

source: Assign someone to camouflage the camp to avoid being attacked.
ko: 공격을 피하기 위해 야영지를 위장할 사람을 지정하십시오.

source: Assigned character will prepare the camp to ensure that it's hidden from the enemies and decrease the chance of a surprise attack. This character must pass a Stealth skill check against the DC of the area where you rest. A secondary assigned character will help to pass this check. {br}On the global map, the assigned character will try to give the party an option to avoid encounters. To do so, the character must pass a Stealth skill check against the DC of the encounter.
ko: 할당된 캐릭터는 야영지를 적으로부터 숨겨 기습당할 확률을 감소시킵니다. 이 캐릭터는 휴식 지역의 DC 에 대한 은신 기술 판정을 성공시켜야 합니다. 이 임무의 보조 캐릭터는 이 판정의 통과를 도울 것입니다. {br}세계 지도에서, 할당된 캐릭터는 일행이 조우를 회피하는 선택지를 줄 것입니다. 이를 위해 해당 캐릭터는 조우의 DC 에 대한 은신 기술 판정을 통과해야 합니다.

source: The probability of attack is reduced.
ko: 공격당할 확률이 감소합니다.

source: The probability of attack is reduced.
ko: 공격당할 확률이 감소합니다.

source: Successful camouflage will reduce the probability of attack.
ko: 성공적인 위장은 공격당할 확률을 감소시킵니다.

source: On a successful skill check the chance of a surprise attack during the night decreases. On a failed skill check the chance of a surprise attack during the night increases.
ko: 기술 판정에 성공하면 밤에 기습당할 확률이 낮아집니다. 기술 판정에 실패하면 밤에 기습당할 확률이 높아집니다.
